## CSS

### class와 id의 차이점
 * id와 class의 차이는 id는 유일한 요소에 적용할 때, 그리고 class는 복수의 요소에 적용할 때 사용한다는 점이다.
 * 하나의 id는 한 문서에서 한 번만 사용이 가능하지만, 하나의 class는 여러 번 사용이 가능하다. 
 * 우선순위는 id가 class보다 높다.

### float가 어떻게 동작하나요?
 * float 속성은 현재 위치의 왼쪽이나 오른쪽으로 shift되어 배치되는 박스의 일종이다. 
 * 이 때 컨텐츠는 float 속성이 적용된 요소의 주변에 위치하게 된다.

### 클리어링(Clearing)에는 어떤 것들이 있으며, 각각은 어떨 때 사용하나요?
 * float 속성의 영향에서 벗어나기 위해 사용하는 clear 속성은 float의 특성을 지워주는 역할을 한다. 
 * 총 4가지 값이 있는데 both는 양 쪽의 float 속성을 지워주며, left와 right는 각각 왼쪽, 오른쪽 속성을 지워주고 none은 기본 값으로 아무 것도 지워주지 않는다. 
 * 보통은 float 속성을 감싸고 있는 요소들의 height를 조정하기 위해 사용된다.

### padding과 margin의 차이
 * margin은 대상의 외부 여백을 의미하고, padding은 대상의 내부 여백을 의미한다.

### CSS 전처리기의 장점과 단점은 무엇인가요? 
 * CSS 전처리기를 사용하게 되면 selector를 nesting으로 관리할 수 있고, 조건문이나 반복문, 간단한 연산 등을 할 수 있어서 CSS를 마치 프로그래밍 하듯이 코딩할 수 있다는 장점이 있다. 
 * 단점은 웹에서는 CSS만 동작하기 때문에 전처리기는 직접 동작시킬 수가 없다. 
 * 따라서 CSS로 컴파일 후 동작시켜야 한다.

### 페이지에서 표준 폰트가 아닌 폰트 디자인을 사용할 때 어떤 방식으로 처리하나요?
 * 웹 서버에 폰트 파일(.eot, .woff 등)을 올려놓고 사용한다.

### CSS selector가 어떠한 원리로 동작하나요?
 * 선택자는 크게 네 가지가 있다. id, class, tag 그리고 *(universal). 스타일 엔진은 키 셀렉터로부터 시작하여 왼쪽으로 이동하면서 엘리먼트가 규칙에 적합한지 확인한다. 만약 엘리먼트가 이 규칙에 적합하거나 적합하지 않다는게 확인되면 멈춘다.

### box model이 무엇이며, 브라우저에서 어떻게 동작하는지 설명해 주세요.
 * box model은 각각의 Object를 박스 형태로 나타내어 브라우저에 배치하기 위한 규칙이다. 
 * W3C 박스 모델과 IE 박스 모델이 있는데 두 가지 박스 모델은 차이가 있다. 
 * W3C 박스 모델은 content-box로 width가 content만 포함하는 반면, IE 박스 모델은 border-box로 width에 content, padding, border를 모두 포함한다.

### display 속성에 어떤 것들이 있는지 설명해 주세요.
display 속성에는 block, inline, inline-block, none이 있다

 * block : 항상 새로운 라인에 요소가 시작되고 화면 크기의 전체 가로폭을 영역으로 차지한다. width 속성 값을 부여해주면 그 너비만큼 영역을 차지한다.
 * inline : 새로운 라인에서 시작되지 않으며 다른 요소들과 같은 줄에 배치될 수 있고 content 너비만큼의 영역을 차지한다. 그리고 width, height, margin-top, margin-bottom 속성이 적용이 되지 않는다.
 * inline-block: block 레벨 요소와 inline 레벨 요소의 특징을 모두 가지고 있다. 한 줄에서 inline 레벨 요소들과 같이 배치될 수 있으며 width와 height 속성으로 영역의 크기를 지정할 수 있다.
 * none: 선택한 요소들을 화면에 나타나지 않게 한다. visibility: hidden과의 차이점은 영역이 남아있는지 여부가 다르다는 점이다.(display: none은 영역도 없앰)

### 요소를 배치하는 방법(static, relative, fixed, absolute) 간의 차이
 * static : 기본값으로 요소들이 겹치지 않고 상→하로 배치된다.
 * relative : 원래 배치되어야 할 위치에서 지정한 값 만큼 떨어진 곳에 요소를 배치한다.
 * fixed : 웹 브라우저 화면 전체를 기준으로 배치한다. 스크롤을 하더라도 위치가 고정된다.
 * absolute : 가장 가까운 상위 요소의 위치를 기준으로 지정한 값 만큼 떨어진 곳에 요소를 배치한다.

### CSS 애니메이션과 JS 애니메이션의 차이
 * CSS
   * UI 요소에 대해 더 작은 자체 포함 상태가 있는 경우 사용하는 것이 좋다.
   * 낮은 버전의 브라우저에서 지원을 안 하는 경우가 있다.
 * JS
   * 애니메이션을 세밀하게 제어해야 하는 경우 JS를 사용한다.
   * 크로스 브라우징 측면에서 JS 애니메이션을 사용하는 것이 유리하다.
   * velocity.js와 같은 라이브러리를 사용하면 CSS보다 성능이 좋다.

### flex를 사용하는 이유가 무엇인가요?
 * flex는 레이아웃을 좀 더 편하게 잡기 위해서 만들어진 css 속성이다. 
 * flex를 사용하면 요소들의 크기나 위치를 쉽게 잡을 수 있다. 
 * 기존에 수평 구조를 만들 때 사용하는 속성이 float나 inline-block 등이 있었는데 여러가지 문제를 가지고 있었고 flex를 사용하면 이러한 속성의 한계를 보완할 수 있다. 
 * 물론 수평 뿐만 아니라 수직도 가능하다.
 * flex는 컨테이너와 아이템 개념을 사용하여 요소의 크기가 불분명하거나 동적인 경우에도 요소를 효율적으로 정렬할 수 있게 해준다.

### CSS-in-JS
 * CSS-in-JS는 CSS보다 더 강력한 추상화이다. 
 * JS를 사용하여 스타일을 선언적이고, 유지보수 가능한 방식으로 설명한다. 
 * JS를 CSS로 전환하는 고성능 컴파일러로, 런타임 및 서버 사이드에서 작동한다. 인라인 스타일과는 다른 개념이다.
 * 장점
   * 컴포넌트 단위로 생각할 수가 있다. CSS-in-JS는 CSS 모델을 문서 레벨이 아니라 컴포넌트 레벨로 추상화 한다.(모듈성) 진정한 분리 법칙을 따른다. 
   * CSS에는 명시적으로 정의하지 않은 경우, 부모 요소에서 자동으로 상속되는 속성이 있다. CSS-in-JS의 경우 부모 요소의 속성을 상속하지 않는다.
 * 대표적인 라이브러리로 styled-components가 있다.
